君塚にもらった私の新しい人生は
我從君塚那裡得來的新人生
名探偵として始まった
將作為名偵探開始
それも普通の探偵ではない
而且還不是普通的偵探
人造人間と戦う探偵だ
而是和人造人戰鬥的偵探
そんな名探偵として　新しい自分に生まれ変わる決意をした　その日の晩
就在我下定決心重生為名偵探的那天晚上
私は夢を見た
我夢到了
それはかつて本物の名探偵として
曾和世界之敵戰鬥過
世界の敵と戦ってきた者の夢だった
真正的名偵探
夢の中の彼女は…
夢中的她
シエスタさんは私とは正反対の性格に思えた
希耶絲塔的性格和我完全相反
理知的な彼女と直感型の私は　夢の中で大ゲンカ
理性型的她和直覺型的我在夢中大吵了一架
それはそれは見るに堪えない泥沼劇だった
那可真是一齣不堪入目的肥皂劇
だけど　最後に勝ったのは私で
但最後勝利的是我
いや　シエスタさんのほうが大人で
不 或許說是她比較成熟
自ら引いてくれたような気もするけど…
主動退讓了吧
でも　最終的にシエスタさんは君塚を私に任せると言ってくれた
但是最終她還是說把君塚交給了我
これで名実ともに私は名探偵になれる
這樣我就終於可以成為貨真價實的名偵探
やっと何者かになれる
我終於有了存在意義
逆に言えば　失敗は許されない
但反過來說我絕不能失敗
何者でもない自分は嫌だ
我討厭一無是處的自己
もう　あの鳥かごのような場所には
我再也不想回到那像鳥籠一樣的地方
何もなかった頃には戻りたくない
不想回到那一無所有的時光
あの暗闇だけは　もう…
唯有那片黑暗 我已經…
所以我，無法成為偵探
あの斎川のドームライブから1週間
齋川的圓頂演唱會過去一週後
学校は夏季休暇に入っていた
學校開始放暑假了
夏凪たちと交わした約束を
正好是個好機會
実行するには　うってつけの機会である
讓我履行和夏凪他們的約定
とりあえず　近場の海でもと思っていたのだが…
雖然我本想著去附近的海灘就可以了
それじゃあエーゲ海に向けて出発進行です！
那就讓我們出發前往愛琴海吧
スケールがでかすぎる！
格局太大了吧
あのな　斎川
我說啊 齋川
確かに一緒に海に行こうとは言ったが
雖然我確實說了要和你們一起去海邊
それが　どうして8日間の船の旅になるんだ？
這到底是怎麼會變成8天的遊輪旅行啊
まあまあ
別在意別在意
船は出航しちゃったんですから　切り替えていきましょうよ
你船都開了 就轉換一下心情吧
ホント　ホント
沒錯沒錯
優柔不断な男は嫌われるから
優柔寡斷的男人可不會受歡迎
でも　私もこういうの初めてだから
但我其實也是第一次參加這種活動
結構　楽しみなんだよね
我還挺期待的
ありがとう　唯ちゃん
謝謝你 小唯
いえいえ　渚さん
不用啦 渚
せめてもの　その　償いです
這只是我的一點補償
俺たちと一緒にSPESと戦ってもらう
只要你和我們一起對抗SPES
それをやってくれれば文句はない
只要能做到這點 我們就沒什麼怨言
はい　もちろんです！
那是自然
私にできることは何だって！
只要是我能做到的什麼都行
まあ　何事も起きないのがいちばんなんだけどな
不過自然是什麼事都沒發生最好
君塚…？
君塚
シャル…
夏洛
1年ぶりか
一年不見了
ええ　あの日以来ね
是啊 從那天之後就…
君塚　知り合いなの？
君塚 你的熟人嗎
ああ　シャルは　俺の…
嗯 她是我的…
俺たちの昔の仲間だ
我們以前的伙伴
今さら　再会するとは思わなかったわ
沒想到能在這裡重逢
ああ　俺も驚いたよ
是啊 我也很驚訝
元気にしてたか？
你還好嗎
その様子だと　あなた
看你的樣子
偶然　この船に乗ってるみたいね
是偶然來到這條船上吧
この船に何かあるのか？
這條船上怎麼了嗎
ホント　あなたは今までいったい何をやってたわけ？
你至今為止到底都在做些什麼啊
今まで…
至今為止…
マームが亡くなってからよ
從Ma’am去世之後啊
君塚　あなたはマームの仕事を引き継ごうという気はなかったの？
君塚 你根本就不打算接受Ma’am的工作嗎
その遺志なら　私が継いだから
她的遺志已經由我來繼承了
あなたは…？
你是誰
私は夏凪渚　名探偵よ
我是夏凪渚 名偵探
夏凪渚？あぁ　あなたが…
夏凪渚 是你啊
探偵ごっこならよそでやってくれるかしら
想玩偵探遊戲麻煩你去別處好嗎
マームの命を使ったおままごとを私の前で見せないで
我不想看著你用Ma’am的生命玩什麼扮家家酒
ごっこ遊びなんかじゃない！
這不是扮家家酒
この命をもらったことには必ず意味があるはずなんだ！
她所給予我的這條命 一定是有其意義的
彼女が私に託した意味が！
是她託付給我的意義
だから　その遺志は私が継ぐ！
所以我會繼承她的遺志
この心臓に誓って！
向這個心臟起誓
そう　好きにしたらいいわ
是嗎 隨你喜歡吧
でも…
但是
マームの遺志は私が継ぐ
Ma’am的遺志由我來繼承
あの　すみません
那個 很抱歉
私がお二人をこの船に招待したばかりに
都怪我把你們邀請到這艘船上來
こんなことに…
才發生了這種事
いや　斎川は悪くない
別在意 你又沒錯
夏凪も悪かったな
抱歉啊夏凪
変なことに巻き込ん…
把你卷到麻煩事裡
夏凪？
むかつく！
氣死我了
何が　おままごとよ！
什麼扮家家酒啊
私が　どんな思いで…
你以為我是抱著什麼樣的覺悟才…
気晴らしにプールでも行ったらどうだ？
去泳池轉換一下心情怎麼樣？
なぁ　斎川？
你說呢 齋川
はい
對啊
ウオータースライダーだってありますよ
那裡還有水滑梯呢
渚さん　行きましょ！
渚 我們走吧
えっ　ちょっ…！
等…
はいはいはいはい
走啦走啦走啦
ちょっ　ちょっと唯ちゃん！
等一下小唯
さて…
那麼
なんで…！
到底是為什麼
これで　私だけ17連敗!?
只有我一個人17連敗
こんなの絶対おかしいわ…！
這絕對不對勁
もう一度…　もう一度よ！
再來一盤 再來一盤!
何やってんだ　アホ
你幹什麼呢蠢貨
だ　誰!?
誰？
泣くまで　ギャンブルをやるバカがどこにいる？
怎麼還有笨蛋賭到哭還要接著賭啊
それで？何か用があって私を捜してたんでしょ？
所以呢 你肯定是有事才來找我的吧
ああ　さっき　この船に何かありそうなこと言ってなかったか？
是的 剛才你好像說這艘船有問題吧
マームの遺産よ
是Ma’am的遺產
シエスタの遺産？
希耶絲塔的遺產？
そう　マームは死ぬ間際に　SPESを打倒するための遺志を
是的 這是Ma’am在臨終前留下的用來打倒SPES的遺志
遺産を世界中に残していた
作為遺產留存在世界各處
そして　その1つがこの客船に眠っている
其中之一就沉睡在這艘遊輪上
解析に時間はかかったけど　確かな情報よ
這個情報我解析了很久 還是很可靠的
シエスタの遺産がこの船に…
希耶絲塔的遺產就在這艘船上
それとカジノと関係が？
這個和賭場有什麼關係嗎
だって…マームの遺産っていうくらいだから
所以說 如果是Ma’am的遺產的話
カジノで勝ち続けてたら
只要我一直在賭場裡贏下去
なんかこう景品みたいな感じで　出てくるのかなって
就會像獎品一樣送出來
ああ…　やっぱ　ちゃんとバカなのな
你果然是個不折不扣的笨蛋啊
ちゃんとバカってなによ！
不折不扣是什麼意思啊
まあ　マームの遺志を継ぐ気のないあなたには今更関係のないことでしょうけど
反正這些都和不打算繼承Ma’am遺志的你沒什麼關係了
悪かったな　心配かけて
抱歉 讓你擔心了
で　どうして　マームに代わって探偵になろうとしなかったの？
那麼 為什麼你不想接替Ma’am的位置成為偵探
アイツは…　シエスタは俺に言ったんだ　4年前のあの日
她…希耶絲塔對我說過 在四年前的那一天
君　私の助手になってよ
你 來當我的助手吧
だから　俺は探偵にはなれない
所以我無法成為偵探
これから先も　俺はずっとアイツの
從今以後我永遠是她的…
名探偵の助手であり続ける
永遠是名偵探的助手
アイツのために生き続ける
永遠為了她而活下去
バカね　本当にマームに縛られてるのは
真蠢 看來被Ma’am束縛的
私じゃなくてあなたのほうじゃない
不是我而是你啊
まあ　いいわ　私は私のやり方でやらせてもらうから
算了 我會用我自己的方式解決
だから　あなたはあなたのやり方で
所以你就用你的方式
マームの遺産を　自分の答えを見つけなさい
來尋覓Ma’am的遺產和你想要的答案吧
まあ　今くらいははめを外したっていいだろう
算了 現在讓她們放鬆一下也行吧
結局　手がかりは何も見つからなかったな
結果什麼線索也沒找到
なんか変な気分
感覺怪怪的
何が？
怎麼了
こうやって　君塚と向かい合ってごはん食べてること
就像現在這樣和你面對面吃飯
しかたないだろ　斎川は主賓で挨拶回りがあるって
沒辦法啊 齋川是主人要去各處問候的
俺とじゃ不満か？
和我一起吃飯有什麼不滿嗎
そんなこと言ってないでしょ！
我沒那麼說吧
君塚　今日一緒にプール来ないで　何してたの？
君塚 你今天沒有和我們一起去泳池 你去幹什麼了
それは…
這個嘛
せっかく　新しい水着買ったのに
我好不容易買了一件新泳衣
のに…？
什麼
別に
沒什麼
夏凪　このあと時間あるか？
夏凪 一會有時間嗎
いや　まあ…
算是有吧
そうか　だったら少し話したいことがあるんだが
這樣啊 那之後我有些話想對你說
話？話なら別に　今ここでも…
有話對我說？要說的話現在也可以啊
あっ…　ちょっと　ここじゃ話しづらい内容でな
這話有點不方便在這裡說
たしか　向かいにバーがあったろ？
我記得對面有個酒吧
1時間後にそこに来てもらってもいいか？
一小時之後你可以去那裡嗎
えっと…　私ひとりで？
那個…我一個人去嗎
君塚と2人きりでバー？
和君塚兩個人去酒吧…
ああ　そうなるな
對 是這樣的
まあ　いいけど
那個…也不是不行
お待たせ！
久等了
わざわざ　着替えたのか？
你特意換了身衣服？
へっ？あ　いや　たまたま！
欸？偶然而已
シャワーを浴びたあと着替える服がこれしかなくて！
只是洗完澡後發現只剩下這一身換洗衣服了
で　その　話って？
對了 你要說什麼呢
思ってた話と違った…
和我想像的不一樣
いや　まあ　これは違うし　あくまで心臓の持ち主の影響だし
不對 這個不一樣 這是受到了心臟主人的影響
なに　ブツブツ　つぶやいてるんだ？
你在那裡嘟囔什麼呢
えっ？はっ？なに？
什麼？你說什麼？
えっ　なに　急にキレてんの？
你怎麼突然生氣了
キレてないけど…！
才沒有生氣呢
いや　キレてるだろ？
不你就是生氣了
キレてないって言ってるじゃん！
我說了我沒生氣!
倍殺し！
你欠抽啊
理不尽な…
不講道理
でも　そっか　思ったほど悪い人じゃないのね？シャルさん
不過 夏洛也沒有我想像的那麼壞啊
ああ　純粋バカだよ
是啊 她就是個純粹的笨蛋
それが　アイツのいいところでもあるが
雖然這也是她的優點
本当はわかってた　間違ってるのは私のほうだって
其實我一直都清楚 錯的是我
私は　ただ　この心臓をもらって
我僅僅是得到了她的心臟
彼女の遺志を引き継いでるつもりになってるだけ
然後打算繼承她的遺志而已
でも　どうして　夏凪はシエスタの後を継ごうと思ったんだ？
那麼你為什麼要接替希耶絲塔的職責呢
私　小さい頃から体が悪かったからさ
我從小身體就不好
まるで鳥かごのようなあの病室から　一生出られないんだと思ってた
本來以為自己永遠也離不開那個鳥籠一般的病房了
きっと私はこのまま何者にもなれないんだって
覺得自己將來一定會一事無成
それがすごく怖かった
這讓我很害怕
でも　新しい命をもらって　私はあの鳥かごを飛び立つことになった
但是我獲得了新生 能讓我從那個鳥籠中飛出去
だけど…
只不過
飛び方がさわからなかったんだよ
我不知道應該如何飛翔
飛び方が？
如何飛翔？
うん　だから私はこの心臓に頼った#这个地方うん没有轴进去
嗯 所以我決定依靠這顆心臟
彼女の生き方を
把她的生存方式
私の生き方にしようって
當成我自己的生存方式
そう思ったんだ
我是這麼想的
そうか　夏凪は
原來 夏凪她
シエスタに頼ることでしか　生きられなかったんだ
除了依靠希耶絲塔而得以生存之外 別無他法
そしてそれは　俺も同じだ
以及 我也是一樣的
ごめん
抱歉
私　先に休むね
我先去休息了
繰り返し　ご乗船の皆さまにお知らせします
再重複一次 船上的各位旅客 請聽好
おい　このアナウンスは何だ!?
喂 這個廣播是怎麼回事
どこから流れている声だ？
這聲音是從哪出來的
無線室には誰もいませんでした！
廣播室裡沒人啊
どうなってるんだ？
到底發生了什麼事
なんだ？
怎麼了
ラウンジにて女の子を
休息室裡有一位女孩
お預かりしております
暫時交由我看管了
女の子の名前は　夏凪渚
女孩的名字叫做 夏凪渚
君塚さん！
君塚
斎川！
齋川
渚さんが…
渚她…
部屋を見てきたんですが
我去過她的房間了
どこにも見当たらなくて！
但哪也找不到
じゃあ　そのシエスタさんの遺産というのが
也就是說 你說的希耶絲塔小姐的遺產
この件に関係していると？
和今天這事有關聯？
ああ　その可能性がないとは言えない
對 可能性是有的
夏凪さんは？
夏凪小姐呢？
斎川様！
齋川大人
残念ですが発見にはいたらず
非常抱歉 我們沒能找到
しかし　こんなものが
不過 發現了這個東西
君塚さん　これ！
君塚 你看這個
「午後8時　名探偵の遺産を持って
「今晚8點 帶上名偵探的遺產
メインデッキへ来い」
來主甲板」
やっぱり　SPESでしょうか？
應該就是SPES的人吧
名探偵の遺産がお目当てだとすれば
目的是名偵探的遺產的話
状況証拠としては十分だな
基本上可以斷定就是他們了
だが　あいにく　それが何なのかわからないんだよな
但不巧的是我們也不知道遺產是什麼
で　あれば…
既然如此…
シエスタの遺産ではなく
就只能放棄尋找希耶絲塔的遺產
夏凪本人を捜すしかない！
轉頭搜索夏凪的所在地了
ここもだめか
她也不在這裡啊
左眼を使っていますし
既然我已經動用了左眼
見落としはないはずですけど
按理說不可能看漏的
そう　だよな…
確實啊…
手は握れる
握住手
肩も回る　呼吸はリズム
活動活動肩膀 呼吸要均勻
一度　目を閉じ
然後 閉上眼
深く息を吸い込み　吐き出す　血が巡る
深吸一口氣 吐出來 讓血液循環
目を開くと
再睜開眼
にごっていた視界がクリアに映る！
方才朦朧的視野就會明亮起來
なんだ　それ？
所以這是什麼
ライブ前
演唱會前
緊張で張り裂けそうな心を落ち着かせるための
為了讓緊張到快裂開的心臟平靜下來的
おまじないみたいなものです
算是小魔法一類的東西
悪いな　面倒かけて
抱歉讓你費心了
情けないよな
真丟人啊
情けない？君塚さんが？
丟人？君塚嗎
ああ　そうだろ
對啊 不是嗎
みっともなく取り乱して
畢竟剛剛我看起來那麼慌張
おもしろいことを言いますね
你真會說笑
そもそも　私は　最初から
說到底 我從一開始
そこまで　君塚さんに期待をしていません
就沒對你有太高的期待
もしかして　俺は　今
難道我是被你
メチャクチャ　ディスられてるのか？
狠狠地Diss了一番嗎
もう　違いますよ～！
哎呀 不是啦
私も同じだったんですよ
我跟你是一樣的哦
同じ？
一樣？
私も君塚さんと同じ
我曾和君塚一樣
1人じゃ生きていけない人間だったんです
是無法獨自活下去的人
両親を亡くして
父母雙亡
人生における　指標を見失った私は
失去了人生目標的我
過去の約束だけに　とらわれて…
被過去的約定牢牢束縛住…
その結果
結果就是
取り返しのつかないことを　しようとしてしまいました
差點犯下了永遠無法挽回的錯
斎川…
齋川…
でも　そんな私を助けてくれたのが
但 救下了這樣的我的
こともあろうか　私と同じはずの君塚さんで
好巧不巧 正是本應該與我相同的君塚
あるいは渚さんでした
又或者說是渚
そんな2人が　私を救おうと
是你們拯救了我
前を歩こうと言ってくれた
對我說一起向前邁步吧
だから　私は迷わず　その手を
所以我才毫不猶豫
取ることができたんです
牽起了那隻伸向我的手
だから　申し訳ないんですけど
所以雖然非常抱歉
私は必要以上に君塚さんに期待をしません
但我不會對你抱有超過必要程度的期待
そして　同じく　君塚さんは私に必要以上に気を遣わないでください
同時 也請你不要過度關照我
だって　私たちはそういう仲間なんですよね？
畢竟 我們不就是這樣的同伴 對吧？
ああ　それでいい　それがいい
是啊 這樣就好 這樣就對了
君塚さんが名探偵の助手だというのなら
如果說君塚是名偵探的助手
私は　そのまた助手でもいいのかもしれませんね！
那我就應該算是是助手的助手吧
名探偵の助手の助手？
名偵探的助手的助手？
ええ　そうです
沒錯 就是這樣
なんだかマトリョーシカみたいな構造ですが
雖然這話說的似乎和套娃一樣
君塚さんの右腕になれるかはわかりませんけど
不清楚我是否能勝任你的右手
左眼くらいにはなれると思いますから
但成為你的左眼應該還是綽綽有餘的
ああ　そりゃ頼もしい
嗯 那真是太可靠了
結局　ここまで何も見つけられなかったな
結果 找遍整艘船也沒找到啊
でも　君塚さん！
但是 君塚
ああ　何も見つけられなかった
沒錯 我們至少得到了
という成果は得られた
哪都找不到 這個結論
敵は　斎川の左眼でも見つけられないということ
敵人是齋川的左眼都無法偵察到的這一事實
何か心当たりが？
所以你有什麼頭緒嗎？
ああ　ここから先は推理も駆け引きも何もいらない
嗯 現在已經不需要任何推理以及策略了
全面戦争だ　バカ野郎！
直接開戰吧 混帳東西!
回りくどいまねはもうたくさんだ！
別再隱瞞了
とっとと出てこいよ　カメレオン！
快點顯身吧 變色龍
夏凪渚は返してもらうぞ！
快把夏凪渚還回來
よく気づきましたね
你居然察覺到了呢
夏凪！
夏凪
おっと…
哎呀
そこを動かないでもらえますかね？
能請你站在原地別動嗎
お前の目的は何だ？
你的目的究竟是什麼
目的なら事前にお伝えしたつもりですが
目的的話 我應該事先傳達給你了呀
その遺産とやらを渡したいのはやまやまなんだが
雖然我也很想把遺產交給你
あいにく　俺たちにも心当たりがなくてな
不巧的是 我們也沒有頭緒
おとなしく夏凪を返してくれないか？
能請你老實地把夏凪還回來嗎
困りましたねぇ
那可真傷腦筋了
それではまるで取り引きになっていない
這完完全全沒有構成交易呢
やめろ　カメレオン！
變色龍 快住手
君塚…
君塚
夏凪！
夏凪
私　やらかしちゃったみたいだね
我好像搞砸了呢
ごめん
抱歉
いいでしょう
好吧
では　この少女の命と…
那麼 這個少女的性命
今　必死に避難させようとしている乗客たちの命
和現在正拚命指揮避難的乘客們的性命
皆さん　落ち着いて　こちらへ！
大家 冷靜點 往這跑
そのどちらかを選ばせて差し上げましょう！
就請你二選一吧
そんなことをして何の意味がある？
這麼做有什麼意義嗎
まぁ　ついでのようなものです
只是順便而已
ついでだと？
順便
ええ
對
名探偵の遺産が見つからないのなら
如果找不到名偵探的遺產
この船ごと沈めてしまえばいい
那就把這艘船給弄沉就好了
じゃあ　夏凪は彼女の命を奪ってお前たちにどんな利点がある？
那麼 殺死夏凪對你們來說有什麼好處啊
至極簡単な話ですよ
這不是非常簡單明瞭的事情嗎
この少女が名探偵の血を内蔵しているからです
當然是因為她身上流淌著名偵探的血液
さぁ　では選んでください
來吧 選擇吧
この少女の命か　乗客の命か
是她的生命 還是選擇乘客的呢
君塚…
君塚
私を撃って
朝我開槍啊
何を言ってる？夏凪！
你在說什麼啊 夏凪
私を撃って乗客の命を救うのが
朝我開槍然後拯救乘客們的生命
今　求められている答えでしょ？
這才是現在正確的答案吧
そんな理知的な考え方お前らしくもない！
這麼理智的思考 完全不像是你會做出來的啊
そうかな？
是嘛
そうかも…
確實
でも今のこの状況で必要なのは私の激情じゃなくて
但是現在這個狀況下需要的不是感情用事
名探偵の理性だよ
而是名偵探的理性
お前だって名探偵だろ？
你不也是名偵探嗎
違うよ
不是
私は何者でもない
我誰也不是
君塚…
君塚
誰かの代わりにならなくていいって
我很開心你能對我說出
そう言ってくれたことうれしかった…
不用想著成為別人的替代品
ありがとう！
謝謝你
そんな正しさならいらないな
才不需要這種正確至極的話
自分は何者でもないって？
你說自己誰也不是
まだ何者でもないのなら　これから何者にでもなれるはずだ
既然現在誰都不是的話 那麼接下來你就可以成為任何人
飛び方を知らないのなら　誰かに翼の動かし方を習えばいい
如果不知道如何翱翔的話 就向別人學習如何拍打翅膀
生き方を知らないのなら　誰かと一緒に並んで歩けばいい
不知道活著的方式 就和別人一同走下去
そろそろ　答えは見つかりましたか？
你差不多也該得出答案了吧
ああ　答えは最初から決まっている
是啊 答案從一開始就只有一個
夏凪渚は俺より先に死ねないことになっている
夏凪渚是不會先我而死的
悪いが　そういう約束だ
抱歉了 這是我們約定好的
目覚めたときそこにあなたがいて
夢醒之時 你就在身邊
また新しい朝を与えてくれた
帶給我全新的清晨
その鼓動はとても優しくて
這份心跳是如此的溫柔
でも泣きそうなほど悲しくて
卻又泫然欲泣般令人心痛
叫んでいるんだ
大聲呼喊著
誰かに会いたいって
「想要與某人相遇」
まだ名前も顔も知らないけれど
雖然我們還素未謀面
その声は確かに聞こえてる
但是我確實聽見了他的聲音
ただ宛もなく走り出した
漫無目的地向外奔去
ありがた迷惑かもしれないけど
也許這只是好心辦壞事
誰のためじゃなく　自分のために
不是為了他人 而是為了自己
胸の音が　その叫びが探し求める場所へ
將散落的思念撿起
こぼれ落ちた想いを拾い上げて届けにゆこう
送往胸中的那聲吶喊所尋求的地方
生きる意味をあなたが教えてくれたから
正是你告訴了我活著的意義
ほんのちょっとこの世界も悪くない　そう思えるよ
我才能稍微感覺到這世界也沒有想像的那麼糟糕
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 漠靈  致翔永恆  番茄雞  R1йG OГ tι︿︿ё
校對：リングオブタイム　時軸：豬音音　後期：MIR　繁化：貓蟲
希望中的光